# Scheme
- [Scheme](#scheme)
  - [Выполнение выражений](#выполнение-выражений)
    - [Пример](#пример)
  - [Порядок решения](#порядок-решения)
  - [Организация кода](#организация-кода)
  - [Дополнительные материалы](#дополнительные-материалы)
  - [Further reading](#further-reading)

В этом проекте реализован интерпретатор для LISP-подобного языка программирования, а именно некоторого подмножества Scheme. 

Язык состоит из:
 - Примитивных типов: целых чисел, bool-ов и _символов_ (идентификаторов).
 - Составных типов: пар и списков.
 - Переменных с синтаксической областью видимости.
 - Функций и лямбда-выражений.

Программа выполняет выражения языка и возвращает результат выполнения.

```
    1 => 1
    (+ 1 2) => 3
```
Обозначение `=>` в примерах здесь и далее разделяет выражение и результат его выполнения.

## Выполнение выражений
Выполнение языка происходит в 3 этапа:

**Токенизация** - преобразует текст программы в последовательность атомарных лексем. 

**Синтаксический анализ** - преобразует последовательность токенов в [AST](https://en.wikipedia.org/wiki/Abstract_syntax_tree).  AST в LISP-подобных языках программирования представляется в виде списков. 
   
**Вычисление** - рекурсивно обходит AST программы и преобразует его в соответствии с набором правил.

### Пример

Выражение 
```
    (+ 2 (/ -3 +4))
``` 
в результате токенизации превратится в список токенов:
```
    { 
        OpenParen(),
        Symbol("+"),
        Number(2),
        OpenParen(),
        Symbol("/"),
        Number(-3),
        Number(4),
        CloseParen(),
        CloseParen()
    }
```
     
 Последовательность токенов в результате синтаксического анализа
 превратится в дерево:
     
```
    Cell{
        Symbol("+"),
        Cell{
            Number(2),
            Cell{
                Cell{
                    Symbol("/"),
                    Cell{
                        Number(-3),
                        Cell{
                            Number(4),
                            nullptr
                        }
                    }
                }
                nullptr
            }
        }
    }
```
Результатом же выполнения выражения будет 

```
    (+ 2 (/ -3 +4)) => 1
```

## Порядок решения

Задача разделена на 4 подзадачи.
1) **[tokenizer](tokenizer)**
    Здесь написан токенизатор - класс, который преобразует входной поток символов в последовательность токенов.
2) **[parser](parser)**
    Здесь реализован парсер - набор методов, который читает поток токенов и строит по ним синтаксическое дерево.
3) **[basic](basic)**        
    Имея парсер, был описан процесс вычисления. В простой версии нет переменных и лямбда-функций.
4) **[advanced](advanced)**
    Здесь поддержаны условные выражения, создание переменных и лямбда-функции, которые умеют захватывать контекст.
        
